本字幕由 TSDM字幕组 制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议
翻译 kuzu ahiru 饺子  时轴  致深爱你的那个骑 校对 小花 饺子 监制 Lomenot 压制 Timq
あの女は どんな顔で
那个女人会以什么样子
この場に やってくるのだろうな
出现在这里呢
雛宮の全員から嫌われ
被雏宫的所有人讨厌
敵意を向けられ
遭受敌意
後見の朱貴妃からは 欠席を促されたというのに
明明被作为监护人的朱贵妃催促缺席
それでも出席を強行する
却仍然强行出席
何かございましたか？
发生了什么事吗？
今朝方 見舞いに行った時 玲琳が泣いていた
今天早上去探望的时候 玲琳在哭
わたくし 悲しゅうございます
我很难过
お従兄様の目を喜ばせたい
我想让表兄长大人开心
ただそればかりを思い 精進してまいりましたのに
一心想着这件事 努力至今
気丈な彼女が泣くところを初めて見た
还是第一次看到坚强的她哭的样子
初めて…
第一次…
ああ
是啊
さようでございましたか
这样吗
俺が内側に入れた女は 玲琳だけ
能走进我内心的女人 只有玲琳
だが
但是
彼女は 本当に
她真的还是那个
自分が愛した 黄玲琳なのだろうか
我所爱的黄玲琳吗？
ご懸念の朱慧月が参りました
您所顾虑的朱慧月到了
付き添いの女官は １人しか確保できなかったようで
随行的女官 似乎只安排了一人
儀に遅参して申し訳ございません
仪式来迟了 非常抱歉
皆様 ごきげんようございます
各位好
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
叶えられるでしょうか
这个心愿能否实现呢
嬉しくて溢れてでも何かが物足りない
纵然喜悦满溢 却总觉若有所缺
ふと あなたが浮かんだ
脑海中 忽而浮现出你的身影
欲しいものはここにはない
我所渴求之物 并不在此处
あなただけが持っているから
因为它只存在于你的手中
触れたくなってしまうんだ
让我不禁想要去触碰
あなたになって見てみたい この世界
好想化身为你 去看看这世间
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
私に出来るでしょうか
现在的我能否做到呢
こう散々な毎日も きっと私次第の勝算
即便是这般狼狈的日常 胜算也全凭我做主
说吧 听吧 但愿总有一天 能做回真正的自己
言って 聞いて
何時か本当の 自分でいられるように
最高に きれいでしょう？
最漂亮的吧？
わたくしの女官
我的女官
胸を張る 視線は先 胸を張る…
挺胸 视线向前 挺胸…
もちろん わたくしも頑張りましたけれど
当然 我也努力了
昼も夜も忘れて 大好きな刺繍をして
夙兴夜寐地做自己最爱的刺绣
もろもろのお手入れに没頭した３日間
埋头于各种保养护理的三天
丝瓜敷脸中
なんと充実した 日々だったのでしょうか
这是多么充实的日子啊
丝瓜敷脸中
しかも 慧月様の肌は
而且 慧月大人的肌肤
どれだけ紅を重ねても 全然荒れないのです！
无论涂多少层胭脂 也完全不会变粗糙！
はしゃいでばかりでは いけません
不能光这么兴奋
今日の目的は
今日的目的是
清佳様に このかんざしを お返しすること
向清佳大人归还这支簪子
雛女様 お席が…
雏女大人 座位…
うん
嗯
朱慧月は欠席
看来朱慧月缺席
と決めつけられているようですね
是被武断地认定了
清佳様
清佳大人
わたくしと女官の席がないように お見受けするのですが
依我看 似乎没有我和女官的座位
あら
哎呀
朱貴妃様から 欠席を勧められておきながら
明明被朱贵妃大人劝告缺席
参上なさるほど
却还要前来
面の皮が厚くていらっしゃるとは 思いませんでしたの
没想到您竟如此厚颜呢
丈夫な皮膚を お持ちのようですし
您似乎有着结实的皮肤
床のどこかに座られてはいかが？
不如就坐在地板的某个地方如何？
ん？
嗯？
まあ…
真是的…
丈夫と言われてしまいました
被说成是结实了呢
金 清佳よ
金清佳啊
はい
在
予期せぬ参加者であれ 丁重に遇するのが
我认为 即使是不期而至的参加者 也应当郑重对待
主催を務める金家の 腕の見せどころと思うが
这正是担任主办的金家展示其本事之处
急ぎ 椅子を持て
快拿椅子来
はい
是的
ご配慮 痛み入ります 殿下
殿下关怀 实在不胜惭愧
ですが わたくし
但是我
こちらで結構でございますわ
在这里就可以了
何だと？
什么？
何ですって？
你说什么？
雛女様 なんでこの局面で喜んでるんですか
雏女大人 为什么在这种局面下还高兴啊
だって 莉莉　丈夫ですって
因为啊 莉莉 他们说我很结实呢
朱慧月が
朱慧月竟然
こちらの挑発に まるで動じないなんて
对于这边的挑衅毫不动摇
どういうことですの？
到底是怎么回事
それに…
而且…
こんなに美しい女だったかしら？
她原来是这么美的女人吗
いけない わたくしは主催者ですのよ
不行 我是主办者
進行を おろそかにしては なりませんわ
可不能怠慢了流程
それでは 皆様 おそろいになりましたので
那么 既然各位都已经到齐了
豊穣を願い
祈求丰收
中元節の儀を開始いたします
现在开始中元节仪式
続いて 奉納の舞を
接下来 奉纳之舞
玄 歌吹様から お願いいたします
请由玄歌吹大人开始
では きたるべき秋の日に
那么 在即将到来的秋日里
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
祈祷丰收女神微笑
硬質な鈴の音が
坚硬的铃声
楽器というよりは まるで武器のようですこと
与其说是乐器 不如说像是武器
まあ 無難な舞は 一番手には適任でしたわね
嗯 稳妥的舞蹈 作为第一位出场倒是挺合适呢
うまく舞えた者には
跳得好的人
観客から褒賞を与えられるのが 慣習ですけれど
会得到观客的奖赏 这是惯例
さて
那么
身ひとつで 倉に追いやられた 朱慧月は どうするのかしら
孤身一人被赶到仓库的朱慧月会给什么呢
莉莉
はい
是
すばらしい舞でございました
真是非常精彩的舞蹈
薬玉…
花球…
あっ…
啊…
本来 薬玉は 初夏の節句に使われるべきもの
原本 花球是应在初夏的节日中使用的物品
でも 夏を司る朱家の 雛女としては妥当ですし
不过 作为掌管夏天的朱家的雏女使用它也算妥当
何よりも 緻密な刺繍が美しい
尤其那精细的刺绣尤为美丽
いつも気の利かない ドブネズミのわりには
总是不机灵的雏宫沟鼠
心憎い品ですわね
拿出的东西倒是令人佩服呢
でも それが最後まで続くかしら
不过 能持续到最后吗
続きまして 藍 芳春様
接下来 蓝 芳春大人
お願いいたします
有请
はい
好的
それでは その…
那么 那个…
きたるべき秋の日に
在即将到来的秋日里
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
祈祷丰收女神微笑
拙いなりに鍛錬は重ねた様子
虽然技艺不精 但看出来是下了功夫的样子
動きに迷いがありませんわね
动作上毫无犹豫呢
フッ…
哼…
ですが 所詮 小娘の舞
不过 终究只是小女孩的舞蹈罢了
次は わたくしですわね
接下来 就该轮到我了
楽しみですわね
真期待啊
本物の舞を 皆様に見せてさしあげるわ
我就给各位 见识下真正的舞吧
それでは きたるべき秋の日に
那么 在即将到来的秋日里
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
祈愿丰收女神展露微笑
すばらしい舞であった
真是一场精彩的舞蹈
ありがとうございます
万分感谢
こちらは尭明殿下から
这是尧明殿下赏赐的
こちらは淑妃様からでございます
这是淑妃大人赏赐的
皆様から盛大なお褒めの品を頂戴し
承蒙各位赐予如此丰厚的褒奖之物
誠にうれしゅうございますわ
实在不胜欣喜
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
这可是连皇太子殿下都褒奖过的舞
薬玉程度では侮辱ですわよ
若送香球那种东西可就是侮辱了
さあ どう出るおつもりかしら 朱慧月
那么 你打算拿出什么东西来呢 朱慧月
大変美しい舞でございました
真是绝美的舞蹈
それに引き換え あまりにささやかではございますが…
与之相比 这点小小心意 不成敬意…
どうぞ…
还请…
こちらを お納めくださいませ
务必收下此物
金清佳様はどう出るだろう
金清佳大人会如何应对呢
いかがでしょうか？
您觉得如何呢？
豊穣の女神のように豊かな心をお持ちの清佳様ならば
若是拥有丰收女神般宽厚心胸的清佳大人
何もおっしゃらず 納めていただけるものと思っておりますが
我想您会毫不多言 就此收下的
つまり 主人としての度量を示すなら…
换句话说 若要展现身为主人的器量…
かんざしを受け取った時から
从你收到发簪起
お前の命はもうわたくしの手の中にあるの
你的性命就已经握在我手里了
何も言わず 恫喝材料の返却を受け入れろってことね
就该毫不多言 收回威胁之物吧
あら まあ ずいぶん見事な品ですこと
哎呀 这真是件精美的物品呢
莉莉 例の女官を捜しましょう
莉莉 把那个女官找出来吧
身ひとつで 謹慎されていたはずでは？
她不是被孤身禁足了吗？
それがどうしてこんなものをお持ちなのやら
为何会有这种东西呢
雅容様はどこにいるんだろう
雅容大人在哪里呢
女官たちを虐げる日々を過ごしていたのではなくて？
难道不是过着天天欺凌女官们的日子？
これまでのように
就像以往那样
まあ 恐ろしい
哎呀 好可怕
この方？
是这位？
およしなさい
适可而止
あ…ですが 清佳様
啊…但是 清佳大人
それならなぜ こんな立派な品を手に入れられたのでしょう
既然如此 她是如何得到这么贵重的物品的呢
この方？
是这位？
そうですわ
是啊
おかしいですわ
很不对劲呢
違います
不是
もしや 盗んだのではございませんか？
莫非 是偷来的吗？
以前 誰かがかんざしをなくしたと
我听说 之前有人丢了发簪
嘆いていたのを聞いたことがございます
为此悲叹不已呢
人間追い詰められたら何をするか分かりませんものね
毕竟人被逼到绝境会做出什么事 谁也说不准呢
側づきの女官もたった１人で
贴身女官也只有一位
相当惨めな生活だったはずですわ
想必日子过得相当凄惨吧
しかもその女官 よく見たら 踊り子の娘ではないの
而且那个女官 仔细一看 不是舞女的女儿吗
いかにも品性卑しい色好きそうな顔ですわ
确实长着一张品性卑劣 贪恋美色的脸呢
きっと 彼女に盗ませたのでは？
肯定 是让她去偷的吧？
そこのあなた
那边那位
今 わたくしの女官をおとしめるような発言があったように思うのですが
方才 似乎说了贬低我女官的言论
またあの怖い顔
又是那副恐怖的表情
清佳様 わたくし感想を述べただけですのに
清佳大人 我不过是在陈述自己的观点而已
そうした感想の述べ方が 金家流だと思われてよいということですね
那种表达感想的方式 是否可以认为是金家的做派呢
清佳様 僭越ながら申し上げます
清佳大人 恕我僭越
雛宮において雛女と女官は 強き絆で結ばれるべきもの
雏宫之中 雏女与女官之间本应连结着强烈的羁绊
女官に不行き届きな点があったなら
若女官有任何怠慢之处
雛女のあなた様から
您身为雏女
何かひと言あってしかるべきものではないでしょうか
不该有所表态吗
おやめなさい 慧月
别说了 慧月
恥を知りなさい
知点羞耻吧
まあ
哎呀
朱貴妃様が お珍しい
朱贵妃大人 真是罕见
厚顔にも儀式に参じ
厚着脸皮来参加仪式
あまつさえその儀式の進行を妨げて
甚至妨碍仪式的进行
他家にケンカを売るなど
还和别家起争执
わたくしの顔にどれだけ泥を塗れば気が済むのです
你到底要让我难堪到什么地步才肯罢休
ですが朱貴妃様
但是朱贵妃大人
命じられた謹慎はすでに終えておりますし
我受命禁足的期限已经结束
ケンカではなく
而且我并不是在吵架
お話し合いをしたいと申し上げただけでございます
我只是想和她谈谈
へりくつをこねるのはおよしなさい
请不要强词夺理
あなたは もう宮にお下がりなさい
你还是回宫吧
これ以上恥をさらす前に…
在做出更丢脸的事之前…
よいですね これは忠告です
可以吧 这是忠告
承知しました
我明白了
つまり 儀式の進行を妨げず
换言之 只要不妨碍仪式进行
恥をさらさなければ
不再出丑
清佳様とお話を続けてよいということですね？
就可以继续和清佳大人谈话了是吗？
わたくし さくっと舞ってまいります
我 这就去跳支舞
清佳様 お約束ください
清佳大人 请您答应我
わたくしの舞が皆様のお目汚しとならず
若我的舞没有污了大家的眼
無事に儀式を終えることができましたら
且仪式能顺利结束的话
お話の続きをいたしましょう
那我们就继续刚才的话题吧
できるものならね
如果你做得到的话
あなたたち！
你们几个！
清佳様は 小細工を好まぬ潔いお方
清佳大人是不屑于耍小聪明 品性高洁之人
これは 不慮の事故でございましょう
这恐怕是场意外吧
ですが不慮とは不吉
但意外乃不祥之意
豊穣を願うための儀式で
祈求丰收的仪式上
不穏な要素などあってはなりません
万不可有半点不安定因素
ですので
因此
不穏を吹き飛ばすような舞に変更いたしましょう
就让我改跳能吹散不安之气的舞吧
一体 何を…
你究竟 要跳什么…
きたるべき秋の日に
在即将到来的秋日里
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
祈愿丰收女神展露微笑
え？
欸？
どういうことですの？
这究竟是怎么回事？
腰の落とし方
那沉腰的姿态
手首のかしげ方
那手腕弯转的角度
あれは 鍛錬をした者にしか できない舞
那是 唯有苦练之人才能跳出的舞
こんな努力に 裏打ちされた優雅さは
这般以努力为底蕴的优雅
まるで玲琳様のような…
简直和玲琳大人一样……
いえ それとも少し違う
不 应该说 略有不同
玲琳様の舞は どこまでも繊細
玲琳大人的舞姿 处处纤柔细腻
でも
但是
この動きは…
她的动作是…
朱 慧月が 今 舞っているのは…
朱慧月 现在所跳的舞是…
胡旋舞！
ああ あの人は…
啊 这个人是…
あの女は…
这个女人是…
誰だ？
是谁？
すばらしい！
太精彩了！
お見事！
太棒了！
何だ これは
这是 什么
なぜ こんなに胸がざわつく
为何 我的心竟如此悸动
殿下　褒美を…
殿下 赏赐…
殿下
雛宮に舞い降りた天女に これまでで最大の褒美を
降临于雏宫的天女 当赐以空前之厚赏
よかった
太好了
ひとまず処分は回避できましたね
姑且是回避了责罚
莉莉に胡旋舞を 教えてもらっていたのは
之前请莉莉教我胡旋舞
我ながら幸運でした
如今想来 实属万幸
ずっと憧れだったのですよね
毕竟这支舞 是我长久以来的憧憬啊
なぜ？
为什么？
なぜ あなたが
你 为什么
本職の踊り子でも 難しいと言われる―
连专业舞姬都叹为极难的胡旋舞
胡旋舞を舞えるというの？
你竟能完美驾驭？
優秀な女官に 教えを請うたからでございます
只因我曾向这位优秀的女官请教
わたくしの女官は お母君の教育がよかったために
我这女官之所以优秀 皆因其母教养有方
胡旋舞も たしなみますの
连胡旋舞也是信手拈来
ん？
嗯？
えっ 泣いている？
欸 怎么哭了？
わたくしのせいですか？
是因为我吗？
そういうことでしたの
原来是这样
すばらしかったわ
着实令人叹为观止
ありがとうございます
承蒙盛赞
さて 無事に奉納舞も終えましたので
那么 此番奉纳舞已然圆满礼成
話を戻すのですが…
言归正传…
お待ちなさい
且慢
まだ誰も 褒賞の品を 差し出せていなくてよ
还没人向你赐下赏礼呢
拍手はいただきましたので 結構でございます
我已得到了掌声 心满意足
待ってちょうだい！
且慢！
これだけの舞を見せられたのよ
你可是让我们见识了如此绝妙的舞姿啊
わたくしたちの感動を 形にさせてくださいな
就让我们将这感动 化作实物赠予你吧
優れた芸術は 万人から たたえられなければなりませんわ
这绝妙的艺术 理应受到万人传颂与赞赏
んっ…
哼…
たとえ朱 慧月でも
即使是朱慧月
朱 慧月よ
朱慧月
はい
是
これまで見た どの舞よりも見事な…
你的舞 胜过我迄今为止所见之所有舞姿…
まさに豊穣の美を 感じさせる舞であった
当真是令人领略到了丰收之美
お前の舞をたたえるには
若要赞颂你的舞姿
金細工を施した水晶でも まだ足りまい
纵是镶金的水晶 亦显不足
後に用意させるが
容后另行赏赐
今は これを納めよ
眼下 先收下此物吧
殿下が ご自身の品を…
殿下竟将自己贴身之物…
まあ…
天啊…
勘違いするな
莫要误会了
これは お前自身にではなく
这赏赐 并非针对你本人
あくまでも 舞に対して取らせる褒賞だ
纯粹是对这绝妙舞姿的褒奖
承知しました
臣女明白
殿下のご厚意に
殿下的厚恩
天にも昇る心地で ございます
臣欣喜若狂 如登九天
ありがたく拝受し
叩谢隆恩
今後も さらなる精進を ここに誓います
今后定当更加勤勉 绝不辜负殿下厚望
莉莉
はい
是
それでですね 清佳様
言归正传 清佳大人
先ほどの 白練の方の盗っ人発言なのですが
方才那位身着白练的女官污蔑他人一事…
ちょっ… あなたね…
你…你这人…
わたくし 今回のこと以外にも
我以为 不仅是今日之事…
恐れ多くも殿下が…
恕我冒昧 殿下所赐的…
腹に据えかねていることが ございまして
臣女心中 还有诸多难以释怀之事
儀式参加の粗品の 手拭いではないのよ！
可不是什么参加仪式用的劣质手帕！
そもそもですね
说到底
いや… ちょっ… だから…
不…等…所以说…
清佳様は 女官の動きを
清佳大人对自己手下女官的动向
どこまで 把握されているのでしょうか？
又掌握到何种程度呢？
ちょ… ちょっと
且…且慢
もう少し離れてくださる？
你能不能离我远一点？
というか あなた もっと喜びなさいよ
话说回来 你该表现得更加感恩戴德才是！
殿下に不敬でしてよ！
你现在这样简直是对殿下的大不敬！
わたくしは それよりも先に 発生した不敬について
我要说的 是在这之前发生的不敬之举…
話しているのです
请容我把话说完
よいですか 清佳様
您听好 清佳大人
まず この件を きっちりと片づけてからでないと
首先把这件事说个清楚
先ほど お約束いたしましたでしょう？
刚才 不是已经说好了吗？
殿下都看愣了！
殿下が 固まっておられるぞ
わたくしは きちんと筋を通しましたから
既然我已将此事说得清清楚楚
次は 清佳様が 筋を通す番でございます
接下来 该轮到清佳大人来讲讲道理了
まさか このまま うやむやにしようなどと
该不会 你就打算这样糊弄过去吧
お考えでは ありませんよね？
应该不是这么想的吧？
ああ もう 分かった！
啊 真是的 我知道了
分かりましたわよ！
我知道了行吧！
わたくしの女官の 先ほどの発言については謝ります
我对我的女官方才的发言 向你道歉
あなたの女官は 容色と才能に優れた―
你的女官是位才貌双全的
すばらしい女性だわ
出色的女性
これで よくて？
这样 可以了？
はい
是的
それでは 白練の雅容様という方も
那么 身着白练的雅容大人
この場に お呼びいただけますか？
能把她叫到这里来吗？
雅容？
白練の中に
白练之中
雅容などという名前の者は いませんわよ
并没有名为雅容的人啊
え？
欸？
どういうこと？
这怎么回事？
順風満帆な風に
在那一帆风顺的航程里
映ってしまっているようだ
似乎映照出了我的身影
例えばなんでもないような
总有些看似平淡无奇
かけがえない瞬間があって
实则无可替代的瞬间
大事にしまい生きてきた
我将它们珍藏在心底 一路走来
磨かれることないダイヤ
如同未被雕琢的钻石
本当は嫌だった 未来に
其实我曾极其抗拒 去向那未来
響き渡るような音を
如今那阵阵回响的声音
鳴らせてんだろうか
是否已经成功奏响了呢
熱を帯びてゆくような祈りを
将这渐渐染上热度的祈愿
吹く風に泳いでここまで 心を揺らして
乘着微风畅游至此 惹得心绪摇曳
壊してみたい
想要去打破这一切
立ち止まらないでいたいんだ
想要永不停下脚步
イメ一ジの先を君と見たいんだ
想与你共赏那想象之外的风景
生きてるが欲しいんだ
我渴望着生命的实感啊
怖がらないで まだ知らない 場所まで行きたくて
莫要心生畏惧 只想前往那未知的彼方
閉ざしてきた すぐ傍にあるような箒星
那颗近在咫尺 却曾被我拒之门外的彗星
願ってしまった航海の連続さ
这是一场满载祈愿的无尽航程啊
少し背伸びした今日が
稍稍踮起脚尖的今天
憧れと気づいてしまいそうな
仿佛让我惊觉 这便是我所憧憬的模样
只愿你 别迷失在 这梦寐以求的此刻
夢にみた今をただ見失わないで